---
title: H5的新特性
date: 2018-06-23 21:29:55
tags:
---
# HTML5的新特性
答案：HTML5新增的特性与API **语义化标签**：提升Web的可用性，利于SEO和屏幕阅读器；一般有header、footer、nav、article、section等。
## section
section元素表示文档或应用的一个部分。所谓“部分”，这里是指按照主题分组的内容区域，通常会带有标题。

section元素使用的例子如章节回目，选项卡式对话框中的各种选项卡页或者论文以数字编号的小节。网站的主页可能分成介绍、最新内容、联系信息等不同section。

注意：在将元素的内容组合在一起时，鼓励作者使用“article”元素，而不是“section”元素。

注意：section 元素不是通用的容器元素。如果仅仅是用于设置样式或脚本处理，应用div元素。一条简单的准则是，只有元素内容会被列在文档大纲中时，才适合用section元素。

## article
article 是一个特殊的 section 标签，它比 section 具有更明确的语义， 它代表一个独立的、完整的相关内容块。一般来说， article 会有标题部分（通常包含在 header 内），有时也会 包含 footer 。虽然 section 也是带有主题性的一块内容，但是无论从结构上还是内容上来说，article 本身就是独立的、完整的。

**新的音视频**：HTML中包含audio和video标签，可以播放视频和音评，不过格式有限制。

**Geolocation**：提供地理位置的API，获取用户的地理位置信息。

**WebSocket**：提供Websock的API，使得web可以实时的接受服务器响应。

**Communication**：HTML5中提供了CORS，可以实现跨域资源共享；还有实现了跨文档消息传输，postMessage。

**Form API**：增强了form表单，比如增加了input的type类型，number/tel/range等，点击查看[移动端显示](http://www.oschina.net/translate/using-html5-input-types-to-enhance-the-mobile-browsing-experience?cmp)。

**Webworkers**：Webworkers使得在浏览器端也可以实现多线程的应用。

**WebStorage**：Webstorage是为了减少http请求，在用户客户端实现缓存数据，包括localStorage和sessionStorage，还有indexDB等。

**OffineWeb**：浏览器借用WebStorage可以实现一些简单的离线应用，比如读写邮件、编辑文档、创建todo等

## HTML5中引进data-
data-是HTML5新增的一个自定义属性。用以方便开发者在HTML中自定义一些属性来存储和操作数据，同时又不违背HTML的规范，不会带来一些副作用。data-自定义属性非常简单，如下例：

`<article  id="electriccars"  data-columns="3"  data-index-number="12314"  data-parent="cars">...</article>`

通过JS去获取自定义属性非常简单，可以通过 getAttribute()传递全部名称来获取，也可以使用 dataset 属性集来获取。

```
var article = document.querySelector('#electriccars');
article.dataset.columns; // "3"  
article.dataset.indexNumber ;// "12314"  
article.dataset.parent ;//
```

## canvas的性能优化
主要有使用缓存、避免浮点运算、尽量减少canvas API的调用、硬件加速。[canvas的性能优化](http://www.cnblogs.com/rubylouvre/p/3570636.html)

