---
title: 期中考试试题整理
date: 2018-08-08 23:15:04
tags:
---
### 第 1 题
请写出一个符合 W3C 规范的 HTML 文件，要求:

页面标题为「我的页面」
页面中引入了一个外部 CSS 文件，文件路径为 /style.css
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /print.css，该文件仅在打印时生效
页面中引入了另一个外部 CSS 文件，路径为 /mobile.css，该文件仅在设备宽度小于 500 像素时生效
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /main.js
页面中引入了一个外部 JS 文件，路径为 /gbk.js，文件编码为 GBK
页面中有一个 SVG 标签，SVG 里面有一个直径为 100 像素的圆圈，颜色随意

学生的回答:
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>我的页面</title>
    <link rel="stylesheet" href="./style.css">
    <link rel="stylesheet" href="./print.css" media="print">
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/mobile.css" media="only(max-width: 500px)">
</head>
<body>
    <p>svg画个圆</p>
    <svg>
        <circle cx="80" cy="80" r="50" fill="black" />   //cx 和 cy 属性定义圆点的 x 和 y 坐标,r是圆的半径 ，fill填充的颜色，还可以设置           
         //stroke-width和stroke属性指定了当前对象的轮廓的宽度，和颜色
    </svg>
    <script type="text/javascript" src="/main.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="/gbk.js" charset="gbk"></script>
</body>
</html>
```

---

### 第 2 题
2016年腾讯前端面试题：
移动端是怎么做适配的？

回答要点：

meta viewport
媒体查询（教程）
动态 rem 方案（教程）
这三个知识点只有第一个我有讲过，你需要自学第二点和第三点。
如果大家在这道题上都答得不好，我会在考试后直播这两节课的录屏。（因为我觉得视频里已经讲得很好了，没必要重新讲一遍）

学生的回答
移动端是怎么做适配的呢？
主要有一下几点：

1.确定适配的目标
因为做移动端页面存在各种尺寸设备上的兼容问题，和怎样做能更好地适配不同屏幕宽度的移动设备,，重点要解决下面几个问题

viewport
移动设备上的viewport就是设备的屏幕上能用来显示我们的网页的那一块区域，在具体一点，就是浏览器上(也可能是一个app中的webview)用来显示网页的那部分区域，但viewport又不局限于浏览器可视区域的大小，它可能比浏览器的可视区域要大，也可能比浏览器的可视区域要小。
设置理想的视口
一般我们在编辑器里输入meta:vp按下tab就可以自动补全这些
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
width=device-width 这句代码可以把布局视口设置成为浏览器（屏幕）的宽度。
initial-scale=1 的意思是初始缩放的比例是1，使用它的时候，同时也会将布局视口的尺寸设置为缩放后的尺寸。而缩放的尺寸就是基于屏幕的宽度来的，也就起到了和width=device-width同样的效果。
设置理想视口，使得DOM宽度(layout viewport)与屏幕宽度(visual viewport)一样大,DOM文档主宽度即为屏幕宽度
要注意的是：1个CSS像素(1px)由多少设备像素显示由具体设备而不同。
2.媒体查询（ @media）
使用 @media 查询，可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。
@media 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，特别是如果需要设置设计响应式的页面，@media 是非常有用的。
当重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。
媒体查询的结果可以用css文件代替

3.rem
rem（font size of the root element）是指相对于根元素的字体大小的单位。简单的说它就是一个相对单位。
需要了解的东西：

1.设备像素（device pixel）：设备能控制显示的最小物理单位，显示器上一个个的点。大小固定，不可变。其实就是常说相对屏幕的分辨率。比如iPhone6的1334750px。
2.设备独立像素（dip/dp：device-independent pixel）：计算机坐标系统中的一个点，该点代表一个可由程序使用并控制的虚拟像素，当设备像素比等于1的时候。它在数值上与css数值是相等的。比如iPhone6的375667px。
3.设备像素比(device pixel ratio)：通过window.devicePixelRatio获取。设备像素比DPR = 设备像素/ 设备独立像素。iPhone4及以上的像素比不是1，这就影响了用几个设备像素去展示1个CSS像素了。
4.CSS像素是Web编程的概念，指的是CSS样式代码中使用的逻辑像素。
在CSS规范中，长度单位可以分为两类，绝对(absolute)单位以及相对(relative)单位。px是一个相对单位。
5.initial-scale定义视口的缩放比例，1 css pixel 等于1 viewport pixel 。当改变initial-scale的大小时，即缩放网页，相应的，设备像素也响应的改变。
6.document.documentElement.clientWidth代表文档的宽度。文档的宽度是由css控制的。
7.window.screen.width获取的值是设备独立像素。不论是PC端还是移动端，window.screen.width获取的值是设备独立像素。比如iPhone6的375*667px。
8.window.innerWidth获取的是浏览器视口（viewport）宽度
其他相关内容可以看我的博客博客地址

---

### 第 3 题
2017年腾讯前端实习面试题（二面）：
用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?

学生的回答
用过

圆角矩形：
CSS3实现圆角矩形需设置一个属性：border-radius。你为这个属性提供一个值，就能同时设置四个圆角的半径。所有合法的CSS度量值都可以使用：em、ex、pt、px、百分比等等。
但是由于浏览器问题，并非所有浏览器，都支持将圆角半径设为一个百分比值。
最安全的做法，就是将每个圆角边框的风格和宽度，都设为一样的值，并且避免使用百分比值。
阴影：
使用box-shadow
box-shadow的设置有4个参数，含义分别为：x轴偏移值、y轴偏移值、阴影的模糊度、以及阴影颜色。

---

### 第 4 题
出处同上（一面二面都问了）：
什么是闭包，闭包的用途是什么？

我在课堂上讲过闭包是什么，也演示过闭包的用途，但是并没有帮大家总结。
请自行搜索。

学生的回答
闭包是什么：
闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
由于在Javascript语言中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以把闭包简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。
所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的用途：
最大用处有两个，1.可以读取函数内部的变量，2.让这些变量的值始终保持在内存中。
闭包给访问外部函数定义的内部变量创造了条件。也将关于函数的一切封闭到了函数内部，减少了全局变量是闭包的真实含义。

什么时候需要使用闭包：
当每次调用函数A时都要改变全局变量B，且B只与A有关。以往没有闭包时只能将B定义为全局变量，现在可以将B定义为A的内部变量，同时在A内部定义闭包C，并将C当值返回。

使用闭包要注意：
由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包。

---

### 第 5 题
出处同上：

call、apply、bind 的用法分别是什么？

学生的回答
call
call() 方法调用一个函数, 其具有一个指定的this值和分别地提供的参数。
语法：fun.call(thisArg, arg1, arg2, ...)
参数
thisArg
在fun函数运行时指定的this值。需要注意的是，指定的this值并不一定是该函数执行时真正的this值，如果这个函数处于非严格模式下，则指定为null和undefined的this值会自动指向全局对象(浏览器中就是window对象)，同时值为原始值(数字，字符串，布尔值)的this会指向该原始值的自动包装对象。
arg1, arg2, ...
指定的参数列表

apply
apply() 方法调用一个函数, 其具有一个指定的this值，以及作为一个数组（或类似数组的对象）提供的参数。
apply 的作用和 call 一样，只是在调用的时候，传参数的方式不同。区别是 apply 接受的是数组参数，call 接受的是连续参数。
语法：func.apply(thisArg, [argsArray])
参数：
thisArg
在 func 函数运行时使用的 this 值。需要注意的是，使用的 this 值并不一定是该函数执行时真正的 this 值，如果这个函数处于非严格模式下，则指定为 null 或 undefined 时会自动替换为指向全局对象（浏览器中就是window对象），同时值为原始值（数字，字符串，布尔值）的 this 会指向该原始值的包装对象。
argsArray
一个数组或者类数组对象，其中的数组元素将作为单独的参数传给 function 函数。

bind
语法：fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
bind()方法创建一个新的函数, 当被调用时，将其this关键字设置为提供的值，在调用新函数时，在任何提供之前提供一个给定的参数序列。
bind 接受的参数跟 call 一致，只是 bind 不会立即调用，它会生成一个新的函数，你想什么时候调就什么时候调
参数
thisArg
当绑定函数被调用时，该参数会作为原函数运行时的 this 指向。当使用new 操作符调用绑定函数时，该参数无效。
arg1, arg2, ...
当绑定函数被调用时，这些参数将置于实参之前传递给被绑定的方法。

---

### 第 6 题
出处同上：
请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。

例如：

状态码 200 表示响应成功。

学生的回答
状态码	描述
200	请求成功。一般用于GET与POST请求
201	成功请求并创建了新的资源
202	已接受。已经接受请求，但未处理完成
301	永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。
302	临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
303	查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看
304	未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。
305	使用代理。所请求的资源必须通过代理访问
400	客户端请求的语法错误，服务器无法理解
401	请求要求用户的身份认证
402	保留，将来使用
403	服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404	服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
405	客户端请求中的方法被禁止
500	服务器内部错误，无法完成请求
501	服务器不支持请求的功能，无法完成请求
502	充当网关或代理的服务器，从远端服务器接收到了一个无效的请求
503	由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求
504	充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
505	服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理

---

### 第 7 题
出处同上：
请写出一个 HTTP post 请求的内容，包括四部分。
其中
第四部分的内容是 username=ff&password=123
第二部分必须含有 Content-Type 字段
请求的路径为 /path

学生的回答
```
1.POST /path HTTP/1.1
2.Host: www.baidu.com
2.User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/65.0.3325.146 Safari/537.36
2.Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
2.Content-Length: 24
2.Accept: text/html
3.
4.username=ff&password=123
```

---

### 第 8 题
请说出至少三种排序的思路，这三种排序的时间复杂度分别为

O(n*n)
O(n log2 n)
O(n + max)
学生的回答
O(n^n )
冒泡排序
排一个数组，对于n个变量的数组，需要交换变量位置n^2 次，算法复杂度就是O(n^2 )

O(n log2 n)
快速排序
通过一趟扫描将要排序的数据分割成独立的两部分,其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小,然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序,整个排序过程可以递归进行,以此达到整个数据变成有序序列，算法复杂度就是O(n log2 n)

O(n + max)
基数排序
把元素从个位排好序，然后再从十位排好序，，，，一直到元素中最大数的最高位排好序，就搞定了，算法复杂度就是O(n + max)

---

### 第 9 题
著名前端面试题：
一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

这一题是在挖掘你的知识边界，所以你知道多少就要答多少。

可以先查阅一些资料再查，但是不要把自己不懂的东西放在答案里，面试官会追问的。

学生的回答
1.输入地址：
这个不用多说了，就是输入网址

2.浏览器查找域名的 IP 地址，这一步包括 DNS 具体的查找过程
简单地说就是把用户输入的网址转换成ip，访问到服务器

3.浏览器向 web 服务器发送一个 HTTP 请求
通过浏览器向服务器发送一个POST请求，浏览器标识自己（User-Agent头），并指出它将接受哪种类型的响应（Accept和Accept-Encoding标头）。连接标题要求服务器保持打开TCP连接以进一步请求。
其他的cookie目前还没学不懂，就不做表述了

4.服务器的永久重定向响应（从 http://qq.com 到 http://www.qq.com）
这个不太懂，网上

5.浏览器跟踪重定向地址
同上

6.服务器处理请求
服务器将收到GET请求，处理它并发送回应。

7.服务器返回一个 HTTP 响应
Content-Encoding标头告诉浏览器使用gzip算法压缩响应主体。解压blob后，你会看到你期望的HTML
blob是什么：BLOB (binary large object)，二进制大对象，是一个可以存储二进制文件的容器，典型的BLOB是一张图片或一个声音文件，由于它们的尺寸，必须使用特殊的方式来处理（例如：上传、下载或者存放到一个数据库）

8.浏览器显示 HTML
开始渲染页面

9.浏览器发送请求获取嵌入在 HTML 中的资源（如图片、音频、视频、CSS、JS等等）
当浏览器呈现HTML时，它会注意到需要获取其他URL的标签。浏览器将发送一个GET请求来检索每个文件。

10.浏览器发送异步请求
异步还没有学，下面是我查的一些
浏览器中执行的JavaScript必须向服务器发送异步请求。异步请求是通过编程构造的GET或POST请求，转到特殊的URL。
“AJAX”，即“异步JavaScript和XML”，即使没有特别的理由，服务器必须将响应格式化为XML格式。

---

### 第 10 题
著名面试题：
如何实现数组去重？
假设有数组 array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
你要写一个函数 unique，使得
unique(array) 的值为 [1,5,2,3,4]
也就是把重复的值都去掉，只保留不重复的值。

要求：

不要做多重循环，只能遍历一次
请给出两种方案，一种能在 ES 5 环境中运行，一种能在 ES 6 环境中运行（提示 ES 6 环境多了一个 Set 对象）
学生的回答:

ES5环境
```
array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
var tmpObj = {};
var result = [];
array.forEach(function(a) {
  var key = (typeof a) + a;
  if (!tmpObj[key]) {
    tmpObj[key] = true;
    result.push(a);
  }
})
console.log(result)   // (5) [1, 5, 2, 3, 4]
```
ES6环境
```
array = [1,5,2,3,4,2,3,1,3,4]
function unique(array) {
  return Array.from(new Set(array))
} 
unique (array) // (5) [1, 5, 2, 3, 4]
```
